

**梁祝简单版双手简谱** 是网友提供的，由网友 **时尚零食儿** 制作，感谢时尚零食儿对EOP的支持！

_梁祝_
讲的是“梁山伯与祝英台”这个家喻户晓的民间故事，作曲依照剧情发展精心构思布局，以""草桥结拜""、""英台抗婚""、""坟前化蝶""为主要内容，别有一番韵味。

《梁祝》中我觉得最为经典最牵动人心的应该是哭灵投坟部分。音乐突然急转直下，激昂而果断，大管和大提琴继续齐奏，悲愤的音调、紧张的节奏，深刻地描绘了英台悲痛欲绝地扑倒在山伯的新坟前呼天号地泣诉的情景，接着，鼓、板、锣、钵齐鸣，似乎身临其镜般看见天色大变，坟墓塌陷，英台脱去嫁衣，里穿白色孝服，毫不犹豫地纵身投坟。正所谓“生不同衾，死必同穴”。那一刻，心灵也随着颤动，深刻地体会到封建势力对爱情的摧残，更感动于心的是明白爱情的真谛和伟大。

亲切优美的旋律和强烈的艺术感染力震撼人心，情绪伴随着音乐的变化而变，时而欢乐时而悲痛。如今，已经很难再有这样的音乐深入人心。它不单纯是给于我们听觉的享受，更是对心灵的震撼与洗涤。

这里我们提供 _梁祝简单版钢琴谱_ ，大家可以免费下载学习。

同时，网站还为大家提供了不同版本的《[梁祝](Music-439-梁祝.html "梁祝")》曲谱下载

